ſsess-

presentes, et ad electionem convenientes, votis communibus eligatur,

Ν quodque absencium obstaneia electio non impediaturz et decretum· elec·

bouis in Regno semper sit iuxta consuetudines, eirca illud ex antiquo
servatos. ltem quilibet episcopali, palatinali, castellenalique dignitate in
ipso Ducatu insignitus, iuxta locum suum, assignatum in eligendo rega,
perpetuis temporibus rotabit et consulet: modo et ordine, quo consulent
consiliarij Regni. ltem quia eorpus quodlibet salubribus remedijs conserva·
tur, et contrarijs rebus prosternitur3 sic, mm in adversis, quam in prosperis
rebus, utrobique communi consilio ordinanda sunt, et communi similiter.
auxilio exercenda, relevandaque omnia, circa eorpus et in corpore ipso ¹
contingenda. ltem in omnibus adversitatibus, auxilijs, invicem nos utriusque
. dormnij Prolati et Barones iuvere debemus totis viribus et facultatibus, prout
communi consilio expedire videbitur: prospera et adversa tanquam eommu- .

» nia reputantes. ltem moneta uniformis et equalis ponderis, utrobique, siout

cetera omnia, communi consilio et assensu utriusque dominij, debent institui.
ltem quecumque ledere, eciam juramentis firmata, autea curn quibuscumque
inita, tamdiu observanda sunt per partam utramque, quamdiu contra jura et
commoditates Regni et Magni Ducatus Litbwanie, nil excedere uidebuntur.
ltem quilibet denuo in consiliarium vel dignitarium, tam spiritualem quam
secularem promotus, teneatur jurare Regi Corousto Potonie fidem, ao '

. mutuarum inscripcionuru observacionem. ' ltem quicumque capitaneatum vel

cestrum in administracionem a domino receperit, ille teneatur recipiendo

iurare Regi, scilicet: quod illo nemini cedet, nisi Regi Eleoto et Coronato.
ltem ut omnia, quecumque nunc pacta luerint et conclusa, perpetuis tem-

poribus lirmiter et inviolabiliter o serventur: juramentis et inscripcionibus
linnentur, per singulos consiliarios illius Ducetus atque barones, et ex
nobilitate precipuos; illudque iuramentum ab illis requisitis liat, quociens
expedierit ltem qui etatem discrecionis attigerint, (si nomine consiliariorum
Regni pro iuramento admoniti luerint), illud prestare teneantur. ltem Domini
Serenissimi, Domini Magni Ducis bitbwanie oratores et consiliarij bic pre·
sentos, iurabant et promittent, seque obligent piet: omnia pacta servare, srdr
bde et bonore; et dabunt inscripciones sub appensis ' 'llis ad presencia
pacto, que sub tempore per universos Prolatos, Beronesilitobtes et Boiaros

itbwonie sumebantur, literis, sigillis et juramentis cavendo: quia lllustris-

 

